# 简介

Knockout 是一个 JavaScript 类库，可帮助你以清晰的底层数据模型来创建
富客户端、响应式显示和编辑器式的 UI。
任何时候 UI 的某些部分有动态更新(如根据用户动作进行变更或当外部数据源改变时)，
KO 可以帮助你以更简单和可维护的方式来实现它。

主要特性：

* 优雅的依赖跟踪 - 当数据模型变更时自动更新 UI 中相应的部分
* 声明式绑定 - 一种将 UI 和数据模型关联到一起的简单而明显的方式。你可以很容易地使用任意嵌套的
绑定上下文来构造一个复杂的动态 UI。
* 非常容易扩展 - 几行代码就可以将自定义行为实现为新的声明式绑定来很容易地重用

额外好处：

* 纯 JavaScript 类库 - 可和任何服务端或客户端技术一起使用
* 可添加到已有的 web 应用上，而不需要大架构的调整
* 小巧 - gzip 后差不多 20kb
* 可在任何主流浏览器上工作 (IE 6+, Firefox 2+, Chrome, Safari 等)
* 全面的规格说明套件(以 BDD 风格开发)意味着其运行的正确性可很容易在新的浏览器和平台上验证

熟悉 Ruby on Rails、 ASP.NET MVC 或其他 MV* 技术的开发人员可将 MVVM 看做带声明式语法
的实时版的 MVC。
或者，你可以将 KO 看做创建用于编辑 JSON 数据的 UI 的通用的方式。

### 如何开始使用

最快最有趣的起步方式是走一遍 [交互式教程](http://learn.knockoutjs.com/)。
对基础有些概念后，你可以浏览 [在线示例](http://knockoutjs.com/examples/index.html)
然后在自己项目做些尝试。

### KO 意欲和 jQuery (或 Prototype 等) 竞争还是协作？

大家都喜欢 jQuery！它是对我们以前必须忍受的沉重的、不一致的 DOM API 的一个杰出的替代。
jQuery 是一个操作 web 页面中元素和事件处理器的优秀的底层的方式。
KO 解决的是一个不同的问题。